귀하의 연령은?
귀하의 성별은?
귀하의 단과대학은?(입학때와 다르면 현재를 기준으로 써 주세요)
귀하의 학과는?
귀하는 몇 학년입니까?
귀하의 주소지는?
지난 학기까지 학점 평균은 얼마입니까?
귀하의 한달 평균 용돈은?
소득을 기준으로 했을 때 귀하 가정은 우리나라사회에서 어느 계층에 속한다고 생각하십니까?
나는 학교생활에 대체로 만족하는 편이다.
나는 대체로 쓸모가 많은 사람이라고 생각하는 편이다.
귀하가 현재 사용하고 있는 스마트폰의 어플리케이션 중에서 어떤 분야를 주로 사용하고 계십니까?
귀하의 하루 평균 어플리케이션의 사용시간은 대체로 어떠합니까?
선택하신 어플리케이션을 사용하는 시간대는 주로 언제입니까?
선택하신 어플리케이션을 주로 사용하는 장소는 어디입니까?
선택하신 어플리케이션을 주로 사용하는 이유는 무엇입니까?
선택하신 어플리케이션을 사용함으로써 일상에 어떠한 영향을 끼쳤습니까?
선택하신 어플리케이션의 다운로드 경로는 무엇입니까?
가장 만족스러웠던 어플리케이션 다운로드 경로는 무엇입니까?
다운받은 어플리케이션에 리뷰 및 별점을 기재해보았습니까?
(9번 ‘➀ 예’ 응답자만) 다운받은 어플리케이션에 리뷰 별점을 기재한 이유는 무엇입니까?
다음은 SNS 사용과 관련된 질문입니다. 적합하다고 생각하시는 항목에 응답해주십시오.
귀하의 하루 평균 SNS 이용시간은?
사용하고 있는 SNS 개수는?
하루에 SNS를 시간당 몇 회 사용하시나요?
SNS를 주로 이용하는 목적은 무엇입니까?
귀하가 주로 사용하는 SNS는 무엇입니까?
SNS로 인한 부작용이 무엇이라고 생각하나요?
SNS로 인한 긍정적 작용은 무엇이라고 생각하나요?
다음은 “SNS 자기표현”에 관한 질문입니다. 자신의 생각을 나타내는 곳에 체크(√)해주시기 바랍니다.
여행을 가거나 맛있는 것을 먹으면 SNS에 자랑하고 싶다. 
교우관계가 좋은 사람이라는 것을 SNS에 과시하고 싶다. 
나의 근황을 SNS에 올려 사람들에게 알리고 싶다. 
SNS에 생일 축하 메시지를 많이 받고 싶다. 
SNS에올라온사람들의행복한모습을보고따라하고싶다. 
다음은 “SNS 대인관계”에 관한 질문입니다. 자신의 생각을 나타내는 곳에 체크(√)해주시기 바랍니다.
SNS로 인해 타인의 감정 및 일상변화를 잘 알 수 있게 되었다. 
SNS에서 타인의 글에 멘션/코멘트/추천 등을 적극적으로 달아준다. 
SNS상 만난 새로운 친구(원래 몰랐던 사람)와 좋은 관계를 유지하고 있다. 
SNS는 타인과의 교류에 중요한 수단이다. 
SNS는 사람들과의 모임을 잘 유지하도록 도움을 준다. 
다음은 아르바이트와 관련된 질문입니다. 적합하다고 생각하시는 항목에 응답해주십시오.
귀하는 대학진학 후 아르바이트를 하신 적이 있나요?
아르바이트를 하지 않은 주된 이유는 무엇인가요?
아르바이트를 하게 된다면 어느 분야에서 하고 싶습니까?
지난 1년동안 주로 어느 분야에서 아르바이트를 해보셨나요?
아르바이트를 하는 주된 이유가 무엇입니까?
시급은 주로 얼마나 받으시나요?
일주일에 몇 번 아르바이트를 하시나요?
일일 평균 몇 시간 하시나요?
집에서 아르바이트 하는 곳까지 이동하는데 소요되는 시간은 얼마입니까?
아르바이트 할 때 일하는 여건에 대해 만족하시나요?
아르바이트 경험이 향후 취직 후 직무를 맡을 때 도움이 될 것이라고 생각하시나요?
다음은 최저임금과 관련된 질문입니다. 적합하다고 생각하시는 항목에 응답해주십시오.
귀하는 현재 최저임금(7,530원)이 적당하다고 생각하나요?
최저임금 인상이 일자리 수 부족에 영향을 주었다고 생각하십니까?
2018년 최저임금(7,530원)이 적용됨에 따라 발생하는 상황이 무엇이라고 생각 하십니까?
최저임금 인상으로 인한 물가상승이 우리나라 경제에 어느 정도 지장을 끼친다고 생각하십니까?
앞으로도 현재와 같은 추이로 매년 최저임금은 계속 상승해야 한다고 생각 하십니까?
올해 법정 최저임금은 7.530원입니다. 내년의 최저임금을 얼마로 조정하면 좋겠습니까?
다음은 취업에 관련된 질문입니다. 적합하다고 생각하시는 항목에 응답해주십시오.
귀하는 대학을 졸업한 후 취업시 희망하는 연봉수준은 어느 정도 입니까?
국가에서 청년실업지원금을 준다면 월 평균 어느 정도 지원이 적당하다 생각합니까?
다음의 의견에 대해 각각 응답해주십시오.
나는 취업에 대한 준비를 잘하고 있다 
내가 원하는 분야의 취업을 위한 자격요건 등에 대해잘 알고 있다
나는 정부의 청년 취업정책에 대해 만족한다 
나는졸업후바로취업될것이다 
청년실업의 원인은 무엇이라고 생각합니까?
귀하는 언제부터 취업준비를 하는 것이 적절하다고 생각하십니까?
귀하는 졸업 후 6개월 내 취업할 확률이 몇 %라고 생각하십니까?
다음은 음주에 대한 질문입니다. 적합하다고 생각하시는 항목에 응답해주십시오.
귀하가 맨 처음으로 술을 마셨을 때는 언제입니까?
귀하의 과음(자신의 적정 주량보다 많이 마신 경우) 횟수는?
귀하의 술을 마시는 주된 동기는?
귀하는 음주로 정신을 잃어버린 상황을 경험한 적이 있습니까?
귀하의 학교 및 사회의 음주로 인한 피해는 어떤 것이 있다고 생각하십니까?
귀하는 술자리에서 음주를 강요받은 적이 있습니까?
귀하는 주로 음주를 강요받는 장소는 어디인가요?
귀하는 대학생활 중 절주교육이 어느 정도 필요하다고 생각하십니까?
귀하는 절주교육을 언제 실시하는 것이 가장 효과적이라고 생각하십니까?
귀하의 대학 음주문제 감소를 위한 가장 적절한 방법은 무엇이라고 생각하십니까?
귀하의 음주행동과 관련된 질문입니다. 각 문항별로 적합하다고 생각하시는 항목에 체크를 해주십시오
얼마나 자주 술을 마십니까?
술을 마시는 날은 한 번에 몇 잔 정도 마십니까?
한 번의 좌석에서 소주 한 병 또는 맥주 4병 이상 마시는 경우는 얼마나 자주 있습니까?
한 번 술을 마시기 시작하면 멈출 수 없었던 때가 1년동안 얼마나 자주 있었습니까?
지난 1년간 평소같으면 할 수 있었던 일을 음주 때문에 실패한 적이 얼마나 자주 있었습니까?
지난 1년간 술 마신 다음날 일어나기 위해 해장술이 필요했던 적은 얼마나 자주 있었습니까?
지난 1년간 음주 후에 죄책감이 든 적이 얼마나 자주 있었습니까?
지난 1년간 음주 때문에 전날밤 일이 기억나지 않았던 적이 얼마나 자주 있었습니까?
음주로 인해 자신이나 다른 사람이 다친 적이있습니까?
친척이나 친구, 의사가 당신이 술 마시는 것을 걱정하거나 당신에게 술 끊기를 권유한 적이 있었습니까?
 다음은 가족과 결혼관에 대한 질문입니다. 적합하다고 생각하시는 항목에 응답해주십시오.
부모가 되는일은 인생에서 가치가 있는 일이다
자녀가 있는 사람은 노년에 덜 외롭다
자녀가 있으면 노후에 경제적으로 도움을 받을 수 있
자녀를 갖는 것은 사회에 대한 의무이기도 하다
결혼의 주된 목적은 자녀를 갖는 일이다
결혼의 주된 장점은 경제적 안정을 주는 것이다
결혼한 사람이 결혼하지 않은 사람보다 대체로 행복하다
결혼은 반드시 해야 한다
결혼보다는 일이 중요하다
 다음은 자원봉사에 대한 질문입니다. 적합하다고 생각하시는 항목에 응답해주십시오.
 자원봉사활동 참여동기는 무엇입니까?
 가장 많이 참여한 봉사활동 유형에 체크하세요.
 다음의 사항에 대해 만족도 정도에 대해 적합한 문항에 대해 응답해주십시오.
 나의 행동에 대해 사회복지사의 칭찬을 들었을 때 
 기관의 직원이 나에게 책임 있는 업무를 믿고 맡겨줄 때 
 대상자가 나에게 감사의 뜻을 표현할 때 
 나의 행동으로 기관이나 대상자가 긍정적인 영향을 받았을 때 
 기관의 일원으로 소속되어 있음을 느낄 때 
 봉사활동을 통해서 새로운 것을 배우고 성장한다고 느낄 때 
 수료증이나 상장 같은 증서를 받았을 때 
 금전적인 보상을 받았을 때(교통비 등) 
 식사가 제공 될 때 
 봉사시간이나 마일리지 등을 받았을 때 
 나와 같은 자원봉사자들과 친목을 쌓았을 때 
 봉사활동 사전교육이 체계적으로 이루어질 때 
 다음은 자원봉사의식에 대한 질문입니다. 적합하다고 생각하시는 항목에 응답해주십시오.
새로운 경험 내지 새로운 것을 배우는 기회가 되었다. 
다른 사람들에게 관심과 배려를 보일 수 있는 기회가 되었다. 
활동 대상자와 기관의 직원들은 나의 활동에 대해 고마워했다. 
개인적인 성장을 할 수 있는 계기가 되었다.
지역사회의 문제를 해결하는데 관여 내지 참여할 수 있는 기회가 되었다.
내가 누군가에 의해 필요하고 유용한 존재라는 것을 느낄 수 있는 기회가 되었다.
자원봉사 활동을 통해 새로운 지식이나 기술을 습득할 수 있었다. 
자원봉사 활동에 대해 실적적인 보상을 받았다. 
자원봉사 활동을 통해 성취감을 느낄 수 있었다. 
 다음은 공동체의식에 대한 질문입니다. 적합하다고 생각하시는 항목에 응답해주십시오.
나는 신라대학교의 일원이라는 느낌이 든다. 
신라대학은 나에게 중요한 영향을 미치고 있다. 
나는 신라대학교에 관심을 가지고 있다. 
우리 학교에는 나를 걱정하는 친구들이 있다. 
나는 학교의 학우들을 좋아한다. 
나는 우리 학교가 학습생활하기 좋은 곳이라고 생각한다. 
나는 우리 학교에 자부심을 느낀다. 
 다음은 전공에 대한 질문입니다. 적합하다고 생각하시는 항목에 응답해주십시오.
나는 우리전공의 교과내용에 흥미를 느낀다. 
우리 전공에서 배우는 교과목은 나와 잘 맞다. 
우리 전공도서는 배울만한 가치가 있다. 
나는 우리 전공에 대해 만족한다. 
나는 내가 속한 전공을 사람들에게 자랑스럽게 말한다. 
 다음은 교수님과의 관계에 대한 질문입니다. 적합하다고 생각하시는 항목에 응답해주십시오.
교수님은 나를 독립된 인격체로 인정하고 격려해준다. 
교수님과 나는 친밀한 관계이다. 
교수님은 학생들의 관심에 귀를 기울인다. 
교수님은 학생들을 격려하고 지지해 준다. 
교수님의 언행은 본받을 만하다. 
 다음은 대학사회 참여에 대한 질문입니다. 적합하다고 생각하시는 항목에 응답해주십시오.
학과활동에 적극적으로 참여한다 
학교내 동아리활동에 적극적으로 참여한다 
학교에서 알리는 공지사항을 잘 찾아보고 있다 
학교에서 이루어지는 투표에 적극적으로 참여한다 
학생자치와 관련하여 학과간부들과 적극적으로 의논한다 
학생회자치 및 조직활동에 적극적으로 참여한다 
 다음은 전공선택 동기에 대한 질문입니다. 적합하다고 생각하시는 항목에 응답해주십시오.
 다음은 현재 심리상태에 대한 질문입니다. 적합하다고 생각하시는 항목에 응답해주십시오.
평소에는아무렇지도않던일들이귀찮게느껴졌다.
별로 먹고 싶지 않다, 입맛이 없었다.
가족이나친구가도와주더라도울적한기분을떨칠수가없었다.
나도 다른 사람만큼 기분이 좋았다.
무슨 일을 하든 정신을 집중하기가 힘들었다.
우울했다.
하는 일마다 힘들게 느껴졌다.
미래에 대해 희망적으로 느꼈다.
내 인생은 실패작이라고 생각했다.
두려움을 느꼈다.
잠을 설쳤다. 잠을 잘 이루지 못했다.
행복했다.
평소보다 말을 적게 했다. 말수가 줄었다.
외로움을 느꼈다.
사람들이 나에게 차갑게 대하는 것 같았다.
인생이 즐거웠다.
갑자기 울음이 나왔다.
슬픔을 느꼈다.
사람들이 나를 싫어하는 것 같았다.
도무지 무엇을 시작할 기운이 나지 않았다.
 다음은 나의 외모의식에 대한 질문입니다. 적합하다고 생각하시는 항목에 응답해주십시오.
나는 사진 찍은 내 모습을 좋아한다. 
나의 친구들은 내 외모를 좋아한다. 
나는 내가 보여지는 모습이 마음에 든다. 
다른사람들의외모는나보다훨씬멋있다(혹은예쁘다). 
나는 몸무게를 재고 나면 기분이 좋다. 
나는 거울에 비춰지는 내 모습이 좋다. 
나는 내가 더 날씬했으면 좋겠다. 
나의 외모 중 바꿔야 할 부분이 많다. 
나는 나의 몸매가 자랑스럽다. 
나는 나의 몸무게가 아주 마음에 든다. 
내가 더 멋있어지면(예뻐지면) 좋겠다. 
나는 나의 외모가 부끄럽다. 
다른 사람들은 내 외모를 가지고 놀린다. 
나는 멋있는 몸매를 가지고 있다. 
나는 내가 원하는 만큼 멋있게(예쁘게) 보인다. 
나는 내 외모가 누군가와 닮았으면 좋겠다. 
나는 내 외모가 맘에 들지 않는다. 
나는 다른 사람들만큼 좋은 외모를 가지고 있다. 
나의 부모님은 나의 외모를 좋아하신다. 
나는 남들에게 내 외모가 어떻게 보여지는지 걱정된다
다음은 일상생활의 의식(1)에 대한 질문입니다. 적합하다고 생각하시는 항목에 응답해주십시오.
내 삶에는 감사할 일들이 매우 많다   
내가 지금까지 감사한 일을 목록으로 작성하면 매우길다   
이 세상에는 감사히 여길만한 게 별로 없다   
나는 여러 사람에게 고마움을 느낀다   
세월이 갈수록 지금까지 만난 사람과 경험한 일들이 고맙게 느껴진다
지금까지 내가 만난 사람이나 상황에 고마움을 느낀 적이 별로 없다
대체로 나의 생활은 이상적이라고 생각하는 생활과 비슷하다
나의 생활여건은 아주 좋다   
나는 나의 생활에 만족한다   
지금까지 나는 내가 원했던 중요한 일들을 이루었다   
나는 다시 태어나도 지금까지의 생활방식을 바꾸지 않을 것이다
 다음은 일상생활의 의식(2)에 대한 질문입니다. 적합하다고 생각하시는 항목에 응답해주십시오.
나는 다른 사람보다 집중하는데 어려움이 있다 
나는 확실히 자신감이 부족하다 
나는 일이 잘 안될 것 같으면 빨리 포기하고 싶은 느낌이 든다 
낯선 사람에게 말을 붙이는 것이 어렵다 
많은 사람들과 같이 있을 때 나는 어떤 이야기를 하는 것이 적절할지 잘 생각이 나지 않는다
나는 잘 모르는 사람들과 함께 있으면 당혹스럽다 
내 일상은 흥미진진한 것들로 꽉 차 있다 
내가 보기에 미래란 희망이 없는 것 같다 
확실히 나는 쓸모 없는 존재라는 느낌이 가끔 든다 
나는 종종 벌컥 화를 낸다 
나는 일단 화가나면 성격이 고약해진다는 것을 인정할 수밖에 없다
 지난 1년간 다음의 일들이 얼마나 자주 일어났는지를 표시해 주십시오.
성적이 나쁘다  
경제적으로 부족해서 대학생활이 위축되었다  
집안의 경제사정이 악화되었다  
취업을 위한 준비가 계획대로 진행되지 않았다  
대학을 졸업하더라도 가족들의 기대만큼 못할 것 같은 생각이 들었다  
왜 사는지에 대한 의문 때문에 방황했다  
이상과 현실간의 격차 때문에 갈등을 경험했다  
 다음은 노인 인식에 대한 질문입니다. 적합하다고 생각하시는 항목에 응답해주십시오.
나는 개인적으로 노인들과 많은 시간을 보내고 싶지 않다.
나는 노인들의 모임에 초대받아도 가고 싶지 않다.
노인들과 함께 살고 싶지 않다.
노인들과 함께 있는 것은 매우 즐겁다.
나는 노인들이 나에게 말을 거는 것이 싫다.
대다수의 노인들은 흥미롭고 개성이 있다.
나는 종종 노인들과 눈 마주치는 것을 피한다.
노인들은 다른 사람을 귀찮게 하지 않도록 떨어져 사는 것이 가장 좋다.
대부분의 노인들에게 운전면허증을 갱신해주어서는 안된다.
노인들에게 사실상 지역 스포츠 시설은 필요하지 않다.
노인들은 우리 사회의 다른 구성원들과 동등한 자유와 권리를 누릴 자격이 있다.
노인들의 어려운 처지에 대해 들으면 슬프다
대부분의 노인들의 과거속에 갇혀산다.
노인들이 주변에 있을 때 우울한 기분이 드는 것은 아마 일반적인 감정일 것이다.
노인들은 젊은 사람에 비해서 불평이 많다.
대부분의 노인들은 새로운 친구를 사귀는 것에 관심이 없는 대신 오랫동안 알고지낸 친구들
과 지내는 것을 좋아한다.
대부분의 노인들은 비슷한 나이의 사람들과 있을 때 가장 행복하다
대부분의 노인들은 자신의 돈이나 가진 것을 베풀지 않고 모으려고만 한다.